Don't leave anyone behind.
Lass niemanden zurück.
Right, make sure no one's left out.
Okay, sorgt dafür, dass niemand vergessen wird.
The new shop's renovation really looks the part.
Die Renovierung des Ladens sieht wirklich gelungen aus.
Here.
Hier.
Morning.
Morgen.
Bro.
Bruder.
Where's Ma Weiguo?
Wo ist Ma Weiguo?
He hasn't arrived.
Er ist nicht angekommen.
You should've called him this morning.
Du hättest ihn heute Morgen anrufen sollen.
This is the busiest time before opening.
Dies ist die geschäftigste Zeit vor der Eröffnung.
Great, and he's slacking off.
Toll, und er lässt es schleifen.
He's not the type to slack off.
Er ist nicht der Typ, der faulenzt.
Wait, you two this morning...
Moment mal, ihr zwei heute Morgen...
...didn't see him at all?
...habe ihn überhaupt nicht gesehen?
No.
NEIN.
He didn't reply to messages last night either.
Auch gestern Abend hat er nicht auf Nachrichten geantwortet.
If that's the case...
Wenn das der Fall ist...
When I went to see my parents this morning...
Als ich heute Morgen meine Eltern besuchte...
...there was no sound from his room.
...aus seinem Zimmer war kein Laut zu hören.
After I came back...
Nachdem ich zurückgekommen war...
...the things I should do...
...die Dinge, die ich tun sollte...
...and the things I wanted to do, I've already done them.
...und die Dinge, die ich tun wollte, habe ich bereits getan.
As for what comes next...
Und was als Nächstes kommt...
...just let it be.
...lass es einfach sein.
I appreciate your feelings for me.
Ich weiß deine Gefühle für mich zu schätzen.
But I don't have much time left.
Aber mir bleibt nicht mehr viel Zeit.
I don't want to live in a wretched state.
Ich möchte nicht in einem elenden Zustand leben.
And I don't want anyone's pity.
Und ich will kein Mitleid.
Do you understand what I mean?
Verstehst du was ich meine?
Where has he gone?
Wo ist er hin?
Darn it.
Verdammt.
Big Brother, what's wrong?
Großer Bruder, was ist los?
What happened?
Was ist passiert?
Big Brother?
Großer Bruder?
Weiguo!
Weiguo!
I always said he was unreliable.
Ich habe immer gesagt, dass er unzuverlässig ist.
What time is it, and he's still sleeping?
Wie spät ist es, und er schläft immer noch?
Weiguo!
Weiguo!
Weiguo! Weiguo!
Weiguo! Weiguo!
Big Brother! Big Brother!
Großer Bruder! Großer Bruder!
Weiguo!
Weiguo!
Big Brother, it's not that serious.
Großer Bruder, so schlimm ist es doch nicht.
No, you don't know.
Nein, das weißt du nicht.
Well... still, it can't be that bad.
Nun ja... so schlimm kann es trotzdem nicht sein.
What's this?
Was ist das?
Bro.
Bruder.
Is this a password?
Ist das ein Passwort?
Try it.
Probier es aus.
It really is.
Das stimmt wirklich.
Weiguo...
Weiguo...
Packed up and left.
Zusammengepackt und abgereist.
I'm gone.
Ich bin weg.
By the time you read this letter...
Wenn Sie diesen Brief lesen...
...I will already...
...Ich werde es bereits tun...
I'm gone.
Ich bin weg.
By the time you read this letter...
Wenn Sie diesen Brief lesen...
...I will already be in America.
...Ich werde dann bereits in Amerika sein.
I came back just to make you admit your mistakes and apologize.
Ich bin nur zurückgekommen, um dich dazu zu bringen, deine Fehler einzugestehen und dich zu entschuldigen.
Now that wish is fulfilled.
Dieser Wunsch hat sich nun erfüllt.
There's nothing left to hold me here. Farewell.
Es gibt nichts mehr, was mich hier hält. Lebt wohl.
I originally wanted to wait until...
Ursprünglich wollte ich warten, bis...
...the cooperation between Peng Le Xuan and Dong Qian...
...die Zusammenarbeit zwischen Peng Le Xuan und Dong Qian...
...was formally established before leaving.
...wurde vor der Abreise formell gegründet.
But reality doesn't permit it.
Doch die Realität lässt es nicht zu.
Fortunately, things are on track now.
Zum Glück läuft jetzt alles nach Plan.
The next step is up to you.
Der nächste Schritt liegt nun bei Ihnen.
I set up a fund a while ago.
Ich habe vor einiger Zeit einen Fonds eingerichtet.
Once matters in the US are settled...
Sobald die Angelegenheiten in den USA geklärt sind...
...a lawyer will contact you.
...ein Anwalt wird sich mit Ihnen in Verbindung setzen.
Our brotherhood ends here.
Unsere Brüderschaft endet hier.
If there's a chance in the next life...
Wenn es im nächsten Leben eine Chance gibt...
...goodbye.
...Verabschiedung.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
What's going on?
Was ist los?
He was fine yesterday.
Ihm ging es gestern noch gut.
How could he just up and leave like that?
Wie konnte er einfach so verschwinden?
That bastard, he ran off again.
Dieser Mistkerl, er ist wieder abgehauen.
He's sick.
Er ist krank.
He really is sick.
Er ist wirklich krank.
Yeah, he's sick.
Ja, er ist krank.
If he weren't sick, would he do something like this?
Würde er so etwas tun, wenn er nicht krank wäre?
No.
NEIN.
He has something growing in his brain.
In seinem Gehirn wächst etwas.
Brain cancer.
Hirntumor.
Big Brother, did he trick you again?
Großer Bruder, hat er dich schon wieder reingelegt?
No.
NEIN.
Is it true?
Stimmt das?
It's true.
Das stimmt.
How do you know, Tongtong?
Woher weißt du das, Tongtong?
Late-stage glioma.
Gliom im fortgeschrittenen Stadium.
I took him to the hospital.
Ich brachte ihn ins Krankenhaus.
He came back because of this.
Deshalb kam er zurück.
You took him?
Du hast ihn mitgenommen?
Martin.
Martin.
Suspected tumor pathology.
Verdacht auf Tumorpathologie.
Second Brother.
Zweiter Bruder.
I'm going to find him right now.
Ich werde ihn jetzt sofort finden.
Which one of you is coming with me?
Wer von euch kommt mit mir?
No, wait, wait, wait, hold on, bro.
Nein, warte, warte, warte, Moment mal, Kumpel.
This is a bit chaotic. How did it suddenly...
Das ist etwas chaotisch. Wie konnte das plötzlich passieren?
Calm down, calm down.
Beruhige dich, beruhige dich.
Let's all calm down first and think.
Lasst uns erst einmal alle Ruhe bewahren und nachdenken.
How did it suddenly come to this?
Wie konnte es so plötzlich so weit kommen?
You... you want to go?
Du... du willst gehen?
Do... do you even have a visa?
Haben Sie überhaupt ein Visum?
I'll get one.
Ich werde mir eins besorgen.
This is something I can't control either.
Auch das kann ich nicht beeinflussen.
The necessary procedures must be followed.
Die erforderlichen Verfahren müssen eingehalten werden.
I heard...
Ich habe gehört...
...that President Yang from Keyong...
...dass Präsident Yang aus Keyong...
...also went to Beijing.
...war auch in Peking.
And stayed for over a week.
Und blieb über eine Woche.
I imagine you ran into him?
Ich nehme an, Sie sind ihm begegnet?
Old Ma.
Alte Ma.
As a co-founder of Rice...
Als Mitbegründer von Rice...
...you know the situation of every business line...
...Sie kennen die Situation jedes einzelnen Geschäftsbereichs...
...better than anyone.
...besser als jeder andere.
And you hold a significant amount of shares.
Und Sie besitzen eine beträchtliche Anzahl von Aktien.
Now you suddenly want to resign for no apparent reason.
Nun wollen Sie plötzlich ohne ersichtlichen Grund zurücktreten.
Of course...
Natürlich...
...I trust you one hundred percent.
...Ich vertraue dir hundertprozentig.
But what others might think...
Aber was andere denken könnten...
...is another matter.
...ist eine andere Sache.
What are you laughing at?
Worüber lachst du?
I'm laughing at myself.
Ich lache über mich selbst.
There's something I don't know if I should say...
Es gibt da etwas, von dem ich nicht weiß, ob ich es sagen sollte...
...but I'll say it anyway.
...aber ich sage es trotzdem.
If you start your own business, only I can invest.
Wenn Sie Ihr eigenes Unternehmen gründen, kann nur ich investieren.
If others get involved...
Wenn sich andere einmischen...
...I wouldn't be at ease.
...Ich wäre nicht entspannt.
You don't need to worry.
Du brauchst dir keine Sorgen zu machen.
We can sign a non-compete agreement.
Wir können eine Wettbewerbsverbotsvereinbarung unterzeichnen.
And I can also guarantee...
Und ich kann Ihnen außerdem garantieren...
...that I won't enter this industry again.
...dass ich in diese Branche nicht mehr zurückkehren werde.
As for all my equity...
Was mein gesamtes Eigenkapital betrifft...
...I can also transfer it to you.
...Ich kann es Ihnen auch übertragen.
The detailed specifics...
Die genauen Einzelheiten...
...let Lawyer Wang discuss with you.
...lassen Sie das mit Rechtsanwalt Wang besprechen.
Old Ma.
Alte Ma.
No matter what...
Egal, was...
...Rice is your child.
...Reis ist dein Kind.
When you have time...
Wenn Sie Zeit haben...
...come back and visit often.
...kommen Sie wieder und besuchen Sie uns oft.
Welcome home.
Willkommen zu Hause.
You finally decided to come back.
Du hast dich also endgültig entschieden, zurückzukommen.
No, wait for me a second.
Nein, warten Sie einen Moment.
I've been waiting for you all night.
Ich habe die ganze Nacht auf dich gewartet.
You must be exhausted after such a long flight.
Nach so einem langen Flug müssen Sie völlig erschöpft sein.
Maybe rest a bit, get over the jet lag.
Vielleicht solltest du dich ein wenig ausruhen, um den Jetlag zu überwinden.
This place of yours isn't bad.
Deine Wohnung ist gar nicht so schlecht.
The location, the size...
Die Lage, die Größe...
Not cheap, right?
Nicht gerade billig, oder?
It's okay. I bought it early.
Das ist in Ordnung. Ich habe es frühzeitig gekauft.
More Chinese people have been coming these past two years.
In den letzten zwei Jahren sind immer mehr Chinesen gekommen.
That's what drove the housing prices up.
Das war der Grund für den Anstieg der Immobilienpreise.
Get me something to eat, will you?
Könntest du mir bitte etwas zu essen holen?
The food on the plane was awful.
Das Essen im Flugzeug war furchtbar.
Something light.
Etwas Leichtes.
I've been a bit under the weather lately.
Ich habe mich in letzter Zeit etwas angeschlagen gefühlt.
You're so demanding.
Du bist so anspruchsvoll.
I don't usually cook for myself either.
Ich koche normalerweise auch nicht für mich selbst.
Just eat whatever's in the fridge.
Iss einfach, was im Kühlschrank ist.
No, I came all this way...
Nein, ich bin den ganzen Weg hierher gekommen...
And this is how you treat me?
Und so behandelst du mich?
Big Brother, Qiu'er.
Großer Bruder, Qiu'er.
I've arrived. I've seen Weiguo.
Ich bin angekommen. Ich habe Weiguo gesehen.
Where is he?
Wo ist er?
How is he now?
Wie geht es ihm jetzt?
He's fine, alive and well.
Ihm geht es gut, er ist wohlauf.
Hold on.
Festhalten.
Big Brother, Qiu'er.
Großer Bruder, Qiu'er.
Weiguo.
Weiguo.
H-how are you doing now?
W-wie geht es Ihnen jetzt?
You... you know...
Du... du weißt schon...
Listen to your big brother.
Hör auf deinen großen Bruder.
If there's no place to treat you over there,
Falls es dort keine Möglichkeit gibt, dich zu behandeln,
then come back.
Dann komm zurück.
We'll be together and figure it out together.
Wir werden zusammenhalten und gemeinsam eine Lösung finden.
We'll get you proper treatment.
Wir sorgen dafür, dass Sie angemessen behandelt werden.
If you find the few of us annoying,
Falls Sie einige von uns als lästig empfinden,
we won't bother you.
Wir werden Sie nicht belästigen.
Weiguo, you have to come back.
Weiguo, du musst zurückkommen.
You need someone to take care of you.
Du brauchst jemanden, der sich um dich kümmert.
I'm pretty good at taking care of people.
Ich bin ziemlich gut darin, mich um Menschen zu kümmern.
I've gotten used to it caring for my dad these years.
Ich habe mich in den letzten Jahren daran gewöhnt, mich um meinen Vater zu kümmern.
If you come back, I'll definitely...
Wenn du zurückkommst, werde ich auf jeden Fall...
...take care of you real good.
...wird sich ganz gut um dich kümmern.
Thanks, I appreciate the thought.
Danke, ich weiß die Geste zu schätzen.
You... listen to Big Brother.
Du... hörst auf Big Brother.
Weiguo.
Weiguo.
If you really leave like that,
Wenn du wirklich so gehst,
I'll never be at peace for the rest of my life.
Ich werde den Rest meines Lebens nie Frieden finden.
Qiu'er, Qiu'er, Qiu'er.
Qiu'er, Qiu'er, Qiu'er.
Don't talk like that, it's bad luck.
Rede nicht so, das bringt Unglück.
What are you doing?
Was machst du?
It's fine, it's fine.
Alles gut, alles gut.
And don't worry about that either.
Und darüber brauchst du dir auch keine Sorgen zu machen.
I think Weiguo is doing just fine.
Ich denke, Weiguo geht es gut.
Nothing's wrong.
Alles ist in Ordnung.
Let's just go about our business.
Lasst uns einfach unserer Arbeit nachgehen.
Listen to me.
Hört mir zu.
Alright, then... Second Brother, thanks for your trouble.
Na gut, dann... Zweiter Bruder, vielen Dank für deine Mühe.
If... if anything comes up, call.
Falls... falls etwas dazwischenkommt, rufen Sie an.
That's it, hanging up now.
Das war's, ich lege jetzt auf.
That's it?
Das war's?
This is no different from being on the plane.
Das ist genauso, als wäre man im Flugzeug.
Peng Le Xuan is about to open.
Peng Le Xuan steht kurz vor der Eröffnung.
Aren't you busy?
Hast du nichts zu tun?
Busy or not,
Ob beschäftigt oder nicht,
after all this time running around,
nach all der Zeit, die ich herumgerannt bin,
you gotta relax a little too.
Du musst dich auch ein bisschen entspannen.
This trip,
Diese Reise,
how long are you planning to stay?
Wie lange planen Sie zu bleiben?
Hard to say.
Schwer zu sagen.
I've been here so many times before,
Ich war schon so oft hier.
but never really got to explore properly.
aber ich konnte es nie richtig erkunden.
Every time, it's just rushing to meetings,
Jedes Mal hetze ich nur von einem Termin zum nächsten.
and leaving right after.
und reiste gleich danach ab.
This time,
Diesmal,
I really plan to stay for a good while.
Ich habe wirklich vor, eine ganze Weile zu bleiben.
Look.
Sehen.
Towel.
Handtuch.
Cup, toothbrush, shower gel.
Tasse, Zahnbürste, Duschgel.
I even brought a thermos.
Ich habe sogar eine Thermoskanne mitgebracht.
If you don't have anything going on,
Wenn du nichts vorhast,
keep me company these next few days.
Leiste mir in den nächsten Tagen Gesellschaft.
Take your time eating.
Lass dir Zeit beim Essen.
I'm heading to my room first.
Ich gehe zuerst in mein Zimmer.
You can crash on the sofa.
Du kannst auf dem Sofa übernachten.
No.
NEIN.
What time is it even?
Wie spät ist es überhaupt?
Going to bed so early?
So früh ins Bett gehen?
Let's chat a bit more.
Lass uns noch ein bisschen weiterreden.
Good night.
Gute Nacht.
What a guy.
Was für ein Typ!
Uncle, how's it going?
Onkel, wie geht's?
Keep your voice down.
Sprich leiser.
It's normal for now.
Das ist im Moment normal.
But you know him,
Aber du kennst ihn ja.
his stubborn temper.
sein eigensinniges Temperament.
Stubborn as a mule.
Stur wie ein Esel.
I can't say too much either.
Ich kann auch nicht viel dazu sagen.
Dare not force it. It's giving me a headache.
Ich wage es nicht, es zu erzwingen. Davon bekomme ich Kopfschmerzen.
You really don't plan to come over?
Du hast wirklich nicht vor, vorbeizukommen?
I really don't understand you guys.
Ich verstehe euch wirklich nicht.
What exactly are you all thinking?
Was denkt ihr euch eigentlich alle?
Uncle, I told you,
Onkel, ich hab's dir doch gesagt,
there was nothing between us before,
Vorher gab es nichts zwischen uns.
and there definitely won't be anything after.
Und danach wird es definitiv nichts mehr geben.
It doesn't look that way to me.
Mir scheint das nicht so.
Uncle, please stop guessing.
Onkel, hör bitte auf zu raten.
I'll send you some stuff, some materials.
Ich schicke dir ein paar Sachen, ein paar Materialien.
Use it if it helps, forget it if it doesn't.
Nutze es, wenn es hilft, vergiss es, wenn es nicht hilft.
Anyway, I can't be bothered with his business.
Jedenfalls interessiert mich sein Geschäft nicht.
Bye.
Tschüss.
What an attitude.
Was für eine Einstellung!
Women...
Frauen...
Every single one of them.
Jeder einzelne von ihnen.
Who knows what they're thinking.
Wer weiß, was in ihnen vorgeht.
No, look, here's the thing.
Nein, pass auf, Folgendes ist der Punkt.
Can you just take a look for me?
Könntest du bitte kurz für mich nachsehen?
I really don't dare give you wrong info.
Ich wage es wirklich nicht, Ihnen falsche Informationen zu geben.
Just take a look for me, please?
Könnten Sie bitte kurz für mich nachsehen?
Desperate times call for desperate measures, I get it.
In verzweifelten Zeiten greift man zu verzweifelten Maßnahmen, das verstehe ich.
Alright, Lao Wang.
Okay, Lao Wang.
My classmates, friends...
Meine Klassenkameraden, Freunde...
I'll find everyone I can for you.
Ich werde alle möglichen Personen für Sie ausfindig machen.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Anyone I can find,
Jeden, den ich finden kann,
I won't leave a single one out.
Ich werde keinen einzigen auslassen.
Okay?
Okay?
Alright, brother. I'm counting on you.
Okay, Bruder. Ich zähle auf dich.
I'll wait for your call.
Ich warte auf Ihren Anruf.
I'm off.
Ich bin dann mal weg.
Okay.
Okay.
Hey, Jing'er.
Hey, Jing'er.
Hey, Chunsheng.
Hey, Chunsheng.
You remember my dad's chess buddy, Uncle Fu, right?
Du erinnerst dich doch an den Schachfreund meines Vaters, Onkel Fu, oder?
His son-in-law works at Xiehe Hospital.
Sein Schwiegersohn arbeitet im Xiehe-Krankenhaus.
I'll have my dad ask him for some advice later.
Ich werde meinen Vater später bitten, ihn um Rat zu fragen.
I'll text you his number in a bit.
Ich schicke dir seine Nummer gleich per SMS.
Alright, send it over.
Okay, schick es rüber.
Mom.
Mama.
Hold on a sec, Feifei wants to talk to you.
Einen Moment bitte, Feifei möchte mit dir sprechen.
Dad.
Papa.
I just looked it up online.
Ich habe es gerade online nachgeschlagen.
It says these next few days,
Es heißt, in den nächsten Tagen
a group of experts from Shanghai will be in Beijing.
Eine Expertengruppe aus Shanghai wird in Peking sein.
Maybe we can go try to find them?
Vielleicht können wir versuchen, sie zu finden?
Sure, you look up the address first.
Natürlich schaut man zuerst die Adresse nach.
Then text it to me.
Dann schick es mir per SMS.
The address.
Die Adresse.
Okay, I'll look it up and send it to you.
Okay, ich schaue es nach und schicke es dir.
Alright.
In Ordnung.
Don't hang up yet.
Leg noch nicht auf.
Are you coming back for dinner later?
Kommst du später zum Abendessen wieder?
I won't be back for dinner.
Ich werde nicht zum Abendessen zurückkommen.
Text me that phone number.
Schick mir die Telefonnummer per SMS.
I'm heading to Xiehe right now.
Ich fahre jetzt nach Xiehe.
While they're still at work.
Während sie noch arbeiten.
Okay then.
Okay.
Grab a bite to eat outside.
Hol dir draußen einen Happen zu essen.
Alright, alright.
Na gut, na gut.
Weiguo.
Weiguo.
Ma Weiguo!
Ma Weiguo!
Where did you go?
Wo bist du hingegangen?
To buy breakfast. Foreign breakfast.
Frühstück kaufen. Ausländisches Frühstück.
Make do with this.
Damit musst du dich begnügen.
You have a conscience, I'll give you that.
Du hast ein Gewissen, das muss ich dir lassen.
This is it?
Das soll es gewesen sein?
This can't compare to soy milk and fried dough sticks.
Das ist kein Vergleich zu Sojamilch und frittierten Teigstangen.
What about yours? Not eating?
Und du? Isst du auch nichts?
I'm not hungry.
Ich habe keinen Hunger.
I'm not really hungry either.
Ich habe auch keinen wirklichen Hunger.
But the thing is,
Aber die Sache ist die:
when it's time to eat, you gotta eat heartily.
Wenn es Zeit zum Essen ist, sollte man herzhaft essen.
Then you'll have energy to go out and have fun later.
Dann hast du später noch Energie, um auszugehen und Spaß zu haben.
There's nothing fun here.
Hier gibt es nichts, was Spaß macht.
I've tried all the things to do and see. Boring.
Ich habe schon alles Mögliche unternommen und gesehen. Langweilig.
It's different.
Es ist anders.
Going out by yourself
Alleine ausgehen
versus going with friends
im Vergleich zum Ausgehen mit Freunden
is completely different, okay?
ist völlig anders, okay?
Let me tell you,
Ich sage Ihnen,
where you go isn't important.
Wohin du gehst, ist unwichtig.
But who you go with is.
Aber mit wem du gehst, ist entscheidend.
For example,
Zum Beispiel,
some tourist spots might seem ordinary,
Manche Touristenorte mögen gewöhnlich erscheinen.
but if you go with your buddies,
Aber wenn du mit deinen Kumpels gehst,
it becomes a lot more fun.
Es macht viel mehr Spaß.
Didn't you say it doesn't taste good?
Hast du nicht gesagt, es schmeckt nicht gut?
Yet you're eating it so eagerly.
Und doch isst du es so gierig.
I'm full.
Ich bin satt.
That's just how I am.
So bin ich eben.
The worse something tastes,
Je schlechter etwas schmeckt,
the more I wolf it down.
je mehr ich es verschlinge.
Alright, let's go.
Okay, los geht's.
The apartment is yours.
Die Wohnung gehört Ihnen.
Stay as long as you like. I'm leaving.
Bleib so lange du willst. Ich gehe jetzt.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Wait for me, let me change.
Warte auf mich, lass mich mich umziehen.
I say, Boss Ma,
Ich sage: Boss Ma,
you're really generous.
Du bist wirklich großzügig.
Just giving up such a nice place like that.
Einfach so einen schönen Ort aufgeben.
Just worldly possessions.
Lediglich weltliche Besitztümer.
If you like it,
Wenn es Ihnen gefällt,
stay as long as you want.
Bleiben Sie so lange Sie möchten.
There are lots of things I like.
Es gibt viele Dinge, die ich mag.
What else have you got?
Was haben Sie sonst noch?
Perfect timing, let's go see.
Perfektes Timing, lass uns mal nachsehen.
Martin.
Martin.
Jack.
Jack.
You okay?
Alles in Ordnung?
Far from okay.
Alles andere als in Ordnung.
You try getting whacked on the head.
Versuch mal, einen Schlag auf den Kopf zu bekommen.
How do you manage to piss people off everywhere?
Wie schaffst du es bloß, überall Leute zu verärgern?
It hurts like hell.
Es tut höllisch weh.
Let's head back first.
Lasst uns zuerst zurückgehen.
Go back and put some ointment on. Let's go.
Geh zurück und trag etwas Salbe auf. Los geht's.
Dizzy.
Schwindlig.
Quick, quick, quick.
Schnell, schnell, schnell.
It's fine, your head's hard.
Das ist schon okay, dein Kopf ist hart.
Go back and put some ointment on.
Geh zurück und trag etwas Salbe auf.
About all this...
Zu all dem...
Manager Tong.
Manager Tong.
Please don't worry about any of this.
Bitte machen Sie sich deswegen keine Sorgen.
Okay.
Okay.
Call me anytime if there's a problem.
Rufen Sie mich jederzeit an, falls es ein Problem gibt.
Okay, no problem.
Okay, kein Problem.
I stay up late anyway.
Ich bleibe sowieso lange wach.
Alright, sounds good.
Okay, klingt gut.
Actually, perfect timing.
Tatsächlich perfektes Timing.
Okay, that works.
Okay, das funktioniert.
Thank you, Manager Tong.
Vielen Dank, Manager Tong.
Sister Fan, let's keep in touch.
Schwester Fan, lass uns in Kontakt bleiben.
Okay, goodbye.
Okay, tschüss.
Thank you, thank you.
Danke Danke.
Alright.
In Ordnung.
Big Brother.
Großer Bruder.
How come there's no news from Second Brother?
Warum gibt es keine Neuigkeiten von Second Brother?
Look at how you've been performing these past two months.
Schauen Sie sich an, wie Ihre Leistungen in den letzten zwei Monaten waren.
Your team's key performance indicators aren't being met.
Die wichtigsten Leistungsindikatoren Ihres Teams werden nicht erreicht.
Your results can't even match Tong Qiu's now.
Deine Ergebnisse können jetzt nicht einmal mehr mit denen von Tong Qiu mithalten.
Assistant Jia, do you not want this job anymore?
Assistentin Jia, möchten Sie diese Stelle nicht mehr?
What are you standing there for?
Warum stehst du da?
Get out.
Aussteigen.
Old Tong.
Old Tong.
You've been doing great lately.
Du hast dich in letzter Zeit großartig geschlagen.
Just this month was okay.
Nur dieser Monat war in Ordnung.
You're being too modest.
Du bist zu bescheiden.
Assistant Jia, don't take it too seriously.
Assistentin Jia, nimm es nicht so ernst.
The branch manager speaks without thinking.
Der Filialleiter redet, ohne nachzudenken.
Don't take it to heart.
Nimm es nicht so persönlich.
Thanks.
Danke.
We're all colleagues.
Wir sind alle Kollegen.
I've been talking to a client recently.
Ich habe mich kürzlich mit einem Kunden unterhalten.
It's pretty much settled.
Die Sache ist so gut wie entschieden.
But he's in Xi'an.
Aber er ist in Xi'an.
Insists I go there to finalize it.
Er besteht darauf, dass ich dorthin gehe, um die Sache abzuschließen.
I'm swamped here and can't get away.
Ich bin hier völlig überlastet und kann nicht weg.
Would it be convenient for you?
Wäre das für Sie passend?
Xi'an?
Xi'an?
Yes, yes, convenient.
Ja, ja, praktisch.
Alright then.
Na gut.
I'll then,
Dann werde ich
send you the contact info and materials.
Wir senden Ihnen die Kontaktinformationen und Materialien zu.
Thanks.
Danke.
Okay, thank you.
Okay, danke.
I'll go first.
Ich fange an.
Come in.
Komm herein!
You really did come looking for me.
Du hast mich tatsächlich gesucht.
What happened?
Was ist passiert?
I couldn't find a job.
Ich konnte keine Arbeit finden.
Got divorced, and the bank took the house.
Ich ließ mich scheiden, und die Bank nahm das Haus ein.
But you're doing just fine.
Aber du machst das schon gut.
God must be blind.
Gott muss blind sein.
Seeing me like this...
Mich so zu sehen...
...you must be happy, right?
...du musst glücklich sein, nicht wahr?
You're right.
Sie haben Recht.
I'm not a good person.
Ich bin kein guter Mensch.
To be precise, I'm a jerk.
Um es genau zu sagen: Ich bin ein Idiot.
But you're no saint either.
Aber du bist auch kein Heiliger.
You work for a Chinese company...
Sie arbeiten für ein chinesisches Unternehmen...
...yet you look down on us Chinese.
...und doch blickt ihr auf uns Chinesen herab.
The state you're in now...
Der Zustand, in dem du dich jetzt befindest...
...you deserve it, you know that?
...du hast es verdient, weißt du das?
We Chinese have an old saying.
Wir Chinesen haben ein altes Sprichwort.
It's better to resolve a feud than to keep it going.
Es ist besser, eine Fehde beizulegen, als sie fortzusetzen.
Let bygones be bygones.
Schwamm drüber.
Take it.
Nimm es.
Martin.
Martin.
Don't you want to know...
Möchtest du es nicht wissen...?
...why I targeted you back then?
...warum ich dich damals ins Visier genommen habe?
Do you think people like us...
Glaubst du, dass Leute uns mögen...
...really have friends?
...habe wirklich Freunde?
He promised me...
Er hat mir versprochen...
...that if I took you down...
...dass, wenn ich dich besiegen würde...
...I could retire ten years early.
...Ich könnte zehn Jahre früher in Rente gehen.
You say I...
Du sagst, ich...
...instigated Jack against you?
...hat Jack gegen dich aufgehetzt?
Do you believe that?
Glaubst du das?
Ten years.
Zehn Jahre.
We started a business together for ten years.
Wir haben zehn Jahre lang gemeinsam ein Unternehmen geführt.
We may not be sworn brothers...
Wir sind vielleicht keine Blutsbrüder...
...but we were at least like brothers.
...aber wir waren wenigstens wie Brüder.
Of course I knew you weren't targeting me.
Natürlich wusste ich, dass du es nicht auf mich abgesehen hattest.
You were just using someone else to do your dirty work.
Du hast einfach jemand anderen benutzt, um deine Drecksarbeit zu erledigen.
You used me to take down Jack.
Du hast mich benutzt, um Jack zu Fall zu bringen.
And made sure he blamed me for everything.
Und er sorgte dafür, dass er mir die Schuld an allem gab.
While you walked away clean.
Während Sie ungeschoren davongekommen sind.
It must be a misunderstanding.
Das muss ein Missverständnis sein.
Haven't you always wanted to know...
Wolltest du das nicht schon immer mal wissen...?
...why I suddenly quit?
...warum ich plötzlich gekündigt habe?
When was this?
Wann war das?
Whatever you need me to do, just say it.
Sag einfach, was immer du von mir brauchst.
I don't need anything.
Ich brauche nichts.
Then how about this.
Wie wäre es dann damit?
The terms you offered before...
Die Bedingungen, die Sie zuvor angeboten haben...
...I agree to all of them.
...Ich stimme allen zu.
We'll do it your way.
Wir machen es so, wie Sie es wünschen.
The commercial investigation...
Die Wirtschaftsermittlung...
...will stop immediately.
...wird sofort anhalten.
Your funds...
Ihr Geld...
...will be unfrozen soon.
...wird bald aufgetaut werden.
No need for a non-compete agreement either.
Auch eine Wettbewerbsverbotsvereinbarung ist nicht nötig.
It's just the matter of transferring the shares.
Es geht lediglich um die Übertragung der Aktien.
Let's get it done as soon as possible, okay?
Lasst es uns so schnell wie möglich erledigen, okay?
Sorry about this...
Tut mir leid...
...but I've changed my mind.
...aber ich habe meine Meinung geändert.
You know me...
Du kennst mich ja...
...I hate being used the most.
...Ich hasse es am meisten, ausgenutzt zu werden.
And this matter...
Und diese Angelegenheit...
...involves my brother.
...betrifft meinen Bruder.
There's no room for discussion.
Hier gibt es keinen Diskussionsbedarf.
Then what do you want?
Was willst du dann?
I've already contacted...
Ich habe bereits Kontakt aufgenommen...
...your old rival, General Manager Yang.
...Ihr alter Rivale, Geschäftsführer Yang.
I'll transfer all my shares to him.
Ich werde ihm alle meine Aktien übertragen.
If you want to keep investigating, go ahead.
Wenn Sie weiter ermitteln möchten, nur zu.
I'll see it through to the end.
Ich werde es bis zum Ende durchziehen.
Rice can't handle all this.
Reis verträgt das alles nicht.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Given your situation...
Angesichts Ihrer Situation...
...I shouldn't have lost my temper with you.
...Ich hätte nicht die Beherrschung dir gegenüber verlieren sollen.
Old Ma, I admit I was wrong before.
Alte Mama, ich gebe zu, dass ich mich vorher geirrt habe.
I beg for your forgiveness.
Ich bitte um Vergebung.
But...
Aber...
...let's just leave it at that.
...belassen wir es einfach dabei.
Old Ma...
Alte Ma...
Fine, fine, fine.
Na gut, na gut, na gut.
He kicked you?
Er hat dich getreten?
More than kicked me, he even talked to me.
Er hat mich nicht nur getreten, er hat sogar mit mir gesprochen.
What did he say?
Was hat er gesagt?
He said Mommy works very hard.
Er sagte, Mama arbeitet sehr hart.
He told Daddy to take good care of Mommy.
Er sagte zu Papa, er solle gut auf Mama aufpassen.
Alright, stop joking around.
Okay, Schluss mit den Scherzen.
Watch out, he might end up like you.
Pass auf, er könnte am Ende so enden wie du.
What do you mean, 'end up like me'?
Was meinst du mit „am Ende so sein wie ich“?
I'm his father.
Ich bin sein Vater.
Who else would he take after if not me?
Wem sollte er denn sonst ähneln, wenn nicht mir?
Seeing you has cheered me up a lot.
Dich zu sehen hat mich sehr aufgemuntert.
Honey.
Honig.
Don't worry too much.
Mach dir keine allzu großen Sorgen.
Third Brother has been through so much.
Der dritte Bruder hat schon so viel durchgemacht.
No matter how hard it is, he'll pull through.
Egal wie schwer es wird, er wird es schaffen.
I believe Second Brother will definitely bring him back.
Ich glaube, Second Brother wird ihn definitiv zurückbringen.
Let's reach out to...
Lasst uns Kontakt aufnehmen mit...
...any doctors or hospitals we know.
...alle uns bekannten Ärzte oder Krankenhäuser.
When he comes back...
Wenn er zurückkommt...
...we have to take him to see a doctor.
...wir müssen mit ihm zum Arzt gehen.
Okay.
Okay.
It's getting late.
Es wird spät.
I'm off to meet a client now.
Ich fahre jetzt zu einem Kundentermin.
Oh, right.
Ach ja.
I'll send you the address later.
Ich schicke dir die Adresse später.
Then after work, you head over.
Dann gehst du nach der Arbeit hin.
We'll have dinner at the mall.
Wir werden im Einkaufszentrum zu Abend essen.
Alright.
In Ordnung.
Honey
Honig
I left a file at your place.
Ich habe bei Ihnen eine Akte hinterlassen.
Yes, okay. I'll bring it over in a bit.
Ja, okay. Ich bringe es gleich vorbei.
Alright, I'll send you the location later.
Okay, ich schicke dir den Standort später.
When you're done,
Wenn Sie fertig sind,
bring the file to me here.
Bringen Sie mir die Datei hierher.
Then we can have dinner together.
Dann können wir zusammen zu Abend essen.
Okay.
Okay.
Director Cao, this is Tong Qiu.
Direktor Cao, das ist Tong Qiu.
We spoke before.
Wir haben schon miteinander gesprochen.
Have a seat.
Nehmen Sie Platz.
Hello.
Hallo.
Long time no see.
Lange nicht gesehen.
Director... Director Qiu?
Regisseur... Regisseur Qiu?
What... what are you doing here today?
Was... was machst du denn heute hier?
You didn't know?
Das wusstest du nicht?
Director Cao and I are old friends.
Regisseur Cao und ich sind alte Freunde.
Old friends, old friends.
Alte Freunde, alte Freunde.
Didn't I tell you?
Habe ich dir das nicht gesagt?
He's quite handsome, isn't he?
Er ist wirklich ein sehr gutaussehender Mann, nicht wahr?
Indeed, clean-cut features.
In der Tat, klare Linien.
Quite likable.
Durchaus sympathisch.
What's the use of being handsome?
Was bringt es, gut auszusehen?
He just can't take a joke.
Er versteht einfach keinen Spaß.
No, Director Qiu, really...
Nein, Direktor Qiu, wirklich...
About before, I'm sorry.
Was das Vorher betrifft, tut es mir leid.
I don't socialize much.
Ich bin nicht sehr gesellig.
So I hope you understand.
Ich hoffe, Sie verstehen das.
Can't take a joke, and on top of that, hypocritical.
Kann keinen Spaß verstehen und ist obendrein noch heuchlerisch.
Says one thing to your face, another behind your back.
Sagt dir das ins Gesicht, aber etwas anderes hinter deinem Rücken.
What do you mean by that?
Was meinst du damit?
Playing dumb with me?
Willst du dich etwa dumm stellen?
I've heard.
Ich habe es gehört.
You've been telling people everywhere
Du hast es überall erzählt
that you could have me in a minute.
dass Sie mich in einer Minute haben könnten.
And that I'm past my prime, you're not interested.
Und dass ich meine besten Zeiten hinter mir habe, interessiert dich nicht.
Even if I threw myself at you,
Selbst wenn ich mich dir an den Hals werfen würde,
you wouldn't take the bait, right?
Du würdest nicht darauf eingehen, oder?
Impossible! Who told you that?
Unmöglich! Wer hat dir das erzählt?
Impossible! He wouldn't do such a thing.
Unmöglich! So etwas würde er nicht tun.
Honey!
Honig!
Husband, I brought it for you.
Ehemann, ich habe es für dich mitgebracht.
Don't be so careless next time.
Sei nächstes Mal nicht so unvorsichtig.
You're his wife?
Du bist seine Frau?
This guy here,
Dieser Typ hier,
talks a lot, very gossipy.
Sie redet viel, ist sehr tratschsüchtig.
But at heart, he's an honest man.
Im Grunde seines Herzens ist er aber ein ehrlicher Mann.
Thin-skinned.
Dünnhäutig.
Not very tough mentally either.
Auch mental nicht sehr robust.
Even if you tried to force him to do something bad,
Selbst wenn man versuchen würde, ihn zu etwas Schlechtem zu zwingen,
he wouldn't be able to do it.
Er wäre dazu nicht in der Lage.
Alright, you two chat.
Okay, unterhaltet euch mal.
Okay, okay.
Okay, okay.
Tong Tong.
Tong Tong.
All those things between us...
All das, was zwischen uns liegt...
You didn't report to your wife?
Du hast es deiner Frau nicht gemeldet?
Don't talk nonsense.
Rede keinen Unsinn.
What things between us?
Was verbindet uns?
We have lots of things between us.
Zwischen uns besteht eine große Verbundenheit.
I even have evidence.
Ich habe sogar Beweise.
Let me see.
Lassen Sie mich sehen.
Photos? I have to see those.
Fotos? Die muss ich sehen.
Our Tong Qiu here,
Unser Tong Qiu hier,
doesn't have any great talents.
Er besitzt keine besonderen Talente.
He just has one virtue.
Er hat nur eine einzige Tugend.
He hides nothing from me.
Er verheimlicht mir nichts.
Here, take a look.
Schau mal hier.
Is it this one?
Ist es dieser hier?
That's the one.
Das ist es.
I thought it was some big scandal.
Ich dachte, es wäre ein großer Skandal.
Just this?
Nur das?
Honey.
Honig.
If I...
Wenn ich...
show you my phone,
Ich zeige dir mein Handy,
can you promise not to get angry?
Kannst du mir versprechen, nicht wütend zu werden?
What do you mean?
Wie meinst du das?
I mean,
Ich meine,
if I show you my phone, someone just
Wenn ich dir mein Handy zeige, dann hat das bestimmt schon jemand gemacht.
sent me a picture.
hat mir ein Bild geschickt.
But don't get angry, okay?
Aber reg dich nicht auf, okay?
I won't get angry.
Ich werde nicht wütend werden.
Okay.
Okay.
Go ahead, show me.
Na los, zeig schon.
Don't get angry.
Werde nicht wütend.
It's... it's a bit hot in here.
Es ist... es ist ein bisschen warm hier drin.
I'm sweating.
Ich schwitze.
Just took a shower. Where's your towel?
Ich habe gerade geduscht. Wo ist dein Handtuch?
Here, here it is, here.
Hier, hier ist es, hier.
Sweating like this, so useless.
So zu schwitzen ist völlig sinnlos.
You've gained quite a bit of weight lately.
Du hast in letzter Zeit ganz schön an Gewicht zugenommen.
Your fitness management is lacking.
Ihr Fitnessmanagement ist mangelhaft.
My heart... scared me to death.
Mein Herz... hat mich zu Tode erschreckt.
I'm... having hot and cold flashes.
Ich habe... Hitzewallungen und Schüttelfrost.
I feel like these few seconds
Ich habe das Gefühl, dass diese wenigen Sekunden
felt like a whole century.
Es fühlte sich an wie ein ganzes Jahrhundert.
Good that you're not angry.
Gut, dass du nicht wütend bist.
Of course I'm angry.
Natürlich bin ich wütend.
Tong Tong.
Tong Tong.
Didn't expect you to be a henpecked husband.
Ich hätte nicht gedacht, dass du ein Pantoffelheld bist.
That's because we trust each other.
Das liegt daran, dass wir einander vertrauen.
We have no secrets between us.
Zwischen uns gibt es keine Geheimnisse.
Tell me, in this world,
Sag mir, in dieser Welt,
where are all the good men, right?
Wo sind denn all die guten Männer, nicht wahr?
He doesn't fancy me today,
Er findet mich heute nicht attraktiv.
tomorrow he might fancy someone else.
Morgen könnte er Gefallen an jemand anderem finden.
Little sister, I advise you not to be naive.
Kleine Schwester, ich rate dir, nicht naiv zu sein.
Don't be fooled by this man in front of you.
Lass dich von diesem Mann vor dir nicht täuschen.
No, Director Qiu, please stop talking nonsense.
Nein, Direktor Qiu, bitte hören Sie auf, Unsinn zu reden.
In my phone here,
Hier auf meinem Handy,
the chat logs, the photos...
Die Chatprotokolle, die Fotos...
He has... deceived me plenty.
Er hat mich schon oft getäuscht.
Constantly making up lies to me.
Er erfindet ständig Lügen mir gegenüber.
I've caught him out countless times.
Ich habe ihn schon unzählige Male erwischt.
You say it yourself, isn't that right?
Das sagst du doch selbst, nicht wahr?
Many times.
Viele Male.
But every time he lies to me,
Aber jedes Mal, wenn er mich anlügt,
it's about a promotion, a raise,
Es geht um eine Beförderung, eine Gehaltserhöhung.
whether I've gained weight again,
ob ich wieder zugenommen habe,
what clothes look good on me, things like that.
Welche Kleidung mir gut steht, solche Sachen.
To keep me in a good mood normally,
Um mich normalerweise in guter Laune zu halten,
he'll make up any lie.
Er erfindet jede erdenkliche Lüge.
But when it comes to crucial matters,
Aber wenn es um entscheidende Angelegenheiten geht,
even if I would get angry,
selbst wenn ich wütend werden würde,
he never hides them from me.
Er verheimlicht sie mir nie.
That's what being a couple is about.
Darum geht es in einer Beziehung.
Who doesn't argue?
Wer streitet denn nicht?
After arguments like this,
Nach solchen Auseinandersetzungen,
I actually feel more at ease.
Ich fühle mich tatsächlich wohler.
Director Qiu.
Direktor Qiu.
You're not wrong.
Du hast nicht unrecht.
There aren't many good men out there.
Es gibt nicht viele gute Männer da draußen.
But I just happened to meet one good man.
Aber ich habe zufällig einen guten Mann kennengelernt.
Call it my good luck.
Nennen wir es mein Glück.
Anything else to discuss?
Gibt es sonst noch etwas zu besprechen?
I... I-I-I... what was I going to discuss?
Ich... III... worüber wollte ich eigentlich sprechen?
Well, uh, Director Cao,
Nun ja, äh, Direktor Cao,
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I'll... I'll contact you again later.
Ich werde mich später wieder bei Ihnen melden.
Director Qiu, sorry.
Regisseur Qiu, Entschuldigung.
Let's go.
Lass uns gehen.
Forgot my bag.
Ich habe meine Tasche vergessen.
I just told you not to be careless.
Ich habe dir doch gerade gesagt, dass du nicht unvorsichtig sein sollst.
Sorry about that.
Das tut mir leid.
Can't take a joke.
Ich verstehe keinen Spaß.
I'm probably going to lose this job.
Ich werde diesen Job wahrscheinlich verlieren.
But it's okay.
Aber es ist in Ordnung.
You were just awesome back there.
Du warst einfach großartig da hinten.
Of course.
Natürlich.
Don't worry about the job either.
Mach dir auch keine Sorgen um den Job.
Worst case, I'll take care of you.
Im schlimmsten Fall kümmere ich mich um dich.
I can't let you do that.
Das kann ich dir nicht erlauben.
You have enough on your plate.
Du hast schon genug zu tun.
And you're carrying our baby.
Und du trägst unser Baby.
Anyway, we have evidence, so we're not afraid of her.
Jedenfalls haben wir Beweise, also haben wir keine Angst vor ihr.
If she tries to harm you regardless of her reputation,
Wenn sie versucht, Ihnen zu schaden, ungeachtet ihres Rufs,
then we won't hold back either.
Dann werden auch wir uns nicht zurückhalten.
How did I get so lucky?
Wie hatte ich nur so viel Glück?
To have such a wonderful wife.
So eine wundervolle Ehefrau zu haben.
But don't you worry.
Aber keine Sorge.
I can handle all of this.
Ich kann das alles bewältigen.
Let's go get something good to eat first.
Lass uns zuerst etwas Leckeres essen gehen.
Don't scare the baby in your belly.
Erschrecke nicht das Baby in deinem Bauch.
Let's go.
Lass uns gehen.
Didn't you say you really wanted to die?
Hast du nicht gesagt, du wolltest unbedingt sterben?
I actually came up with an idea.
Mir kam tatsächlich eine Idee.
To let you die once.
Damit du einmal sterben kannst.
We'll act as if you're already dead.
Wir werden so tun, als wärst du bereits tot.
Hold a funeral for you.
Veranstaltet eine Beerdigung für dich.
So you can see for yourself
Sie können es also selbst sehen.
what it's like after you die.
Wie es ist, nachdem man gestorben ist.
How did you think of this?
Wie sind Sie auf diese Idee gekommen?
To be honest with you,
Um ehrlich zu sein,
I've had this idea for a long time.
Diese Idee habe ich schon lange.
I really wanted to know
Ich wollte es unbedingt wissen
what it's like for a person after they die.
Wie es einem Menschen nach dem Tod ergeht.
Alright, you're getting a freebie this time.
Okay, diesmal bekommst du es gratis.
Hello, Manager Zhao?
Hallo, Manager Zhao?
The funeral I asked you to prepare for me earlier,
Die Beerdigung, die ich Sie vorhin um Vorbereitung gebeten hatte,
can be held now.
kann jetzt stattfinden.
Mr. Martin's life began with
Das Leben von Herrn Martin begann mit
his most enduring quality: kindness.
Seine beständigste Eigenschaft: Freundlichkeit.
It ended with his noblest character: integrity.
Es endete mit seiner edelsten Charaktereigenschaft: Integrität.
He shone like the sun,
Er strahlte wie die Sonne.
and will continue to shine.
und wird auch weiterhin strahlen.
We miss him.
Wir vermissen ihn.
He spent his life showing us
Er verbrachte sein Leben damit, uns zu zeigen
how faith and hope begin with oneself
wie Glaube und Hoffnung bei einem selbst beginnen
and then flow to others.
und fließt dann zu anderen über.
He shared a better version of himself with us:
Er hat uns eine bessere Version von sich selbst gezeigt:
Commitment,
Engagement,
happiness,
Glück,
and love.
und Liebe.
May the deceased rest in peace, may the living strive forward.
Möge der Verstorbene in Frieden ruhen, mögen die Lebenden nach vorn streben.
Alright, enough acting. Get up.
So, genug gespielt. Steh auf.
Okay, stop.
Okay, Schluss jetzt.
You really went all out with the ceremony.
Du hast bei der Zeremonie wirklich keine Kosten und Mühen gescheut.
Must have cost a lot, right?
Das muss eine Menge gekostet haben, oder?
So, Martin,
Also, Martin,
As per your request,
Gemäß Ihrer Anfrage,
I got these choir kids
Ich habe diese Chorkinder
and all these attendees back.
und alle diese Teilnehmer zurück.
Same people as before.
Die gleichen Leute wie vorher.
Alright.
In Ordnung.
Let them leave for now.
Lasst sie jetzt gehen.
At your service anytime.
Wir stehen Ihnen jederzeit zur Verfügung.
Everyone, let's go.
Alle zusammen los.
Take a break.
Mach eine Pause.
Thank you.
Danke schön.
Let's go get some water and snacks.
Lasst uns Wasser und Snacks holen.
See?
Sehen?
Wanting to die is simple, isn't it?
Der Wunsch zu sterben ist einfach, nicht wahr?
You can just lie down in this coffin,
Sie können sich einfach in diesen Sarg legen.
close your eyes, lid goes on,
Augen zu, Deckel drauf,
and that's it.
Und das war's.
Or I can hold another one for you back in Beijing.
Oder ich kann Ihnen ein weiteres Exemplar in Peking zurücklegen.
Slow down.
Verlangsamen.
I really didn't expect you to still have these photos.
Ich hätte wirklich nicht erwartet, dass du diese Fotos noch hast.
That one.
Das hier.
Back then, I was eight months old, you were six.
Damals war ich acht Monate alt, du warst sechs.
My mom was holding you.
Meine Mutter hielt dich.
Your mom was holding me.
Deine Mutter hielt mich fest.
I remember my dad said,
Ich erinnere mich, dass mein Vater sagte:
if you had been a girl back then,
Wenn du damals ein Mädchen gewesen wärst,
our families would've arranged a marriage.
Unsere Familien hätten eine Ehe arrangiert.
Good thing you weren't.
Gut, dass du es nicht warst.
This one.
Dieses hier.
This was when Qiu'er turned one.
Das war, als Qiu'er ein Jahr alt wurde.
We had a big feast at your place.
Wir haben bei euch ein großes Festmahl gefeiert.
Here, my dad, your dad, and Uncle Tong
Hier, mein Vater, dein Vater und Onkel Tong
are chatting next door.
unterhalten sich nebenan.
I remember this photo was taken by Auntie.
Ich erinnere mich, dass dieses Foto von Tante aufgenommen wurde.
Right after it was taken,
Unmittelbar nachdem es aufgenommen wurde,
Qiu'er peed all over the table.
Qiu'er pinkelte auf den ganzen Tisch.
Don't rush, there's enough for everyone.
Nur keine Eile, es ist genug für alle da.
There's enough.
Es ist genug da.
They're all mine, all mine!
Sie gehören alle mir, ganz mir!
They're all mine!
Sie gehören alle mir!
Here.
Hier.
Look at this.
Schau dir das an.
Come on, eat up.
Na los, iss auf.
Why are you taking them all?
Warum nimmst du sie alle?
Take them all, go ahead.
Nimm sie alle, nur zu.
Here.
Hier.
Give me two skewers.
Gib mir zwei Spieße.
Eat this when you're hungry.
Iss das, wenn du hungrig bist.
Big Brother's cooking is great, right?
Big Brother kocht super, oder?
By the mountains and water,
An den Bergen und am Wasser,
eating little skewers.
kleine Spieße essen.
Awesome.
Eindrucksvoll.
I'm going out for a bit.
Ich gehe kurz weg.